Bullying é uma prática sistemática e repetitiva de atos de violência física e psicológica, tais como intimidação, humilhação, xingamentos e agressão física, de uma pessoa ou um grupo contra um indivíduo. A prática do bullying geralmente acontece no ambiente escolar e pode provocar danos psicológicos sérios em suas vítimas.
O bullying pode acontecer no condomínio, na vizinhança, em grupos ou agremiações esportivas etc.., mas o local onde mais acontece esse tipo de crime é na escola. Fatores sociológicoes e psicológicos explicam essse fenômeno: é na escola onde os jovens passam grande parte de seu tempo e interagem com um número maior de pessoas. Na escola os crueis padroẽs de beleza e comportamentos ditados pela sociedade aparecem como normas. Em geral, um grupo dominante reafirma e dita esses padrões dentro do âmbito escolar,fazendo com que se estabeleça uma regra (normalidade) e tudo aquilo que fuja dessa regra seja considerado como inferior a digno de sofrimento e exclusão. Grau de popularidade dos que se consideram superiores e a sua maior aceitaçãobpelo grupo fazem com que eles se simtam no direito de tratar mal aqueles que não são populares e não se enquadram no padrão de seu grupo. Além de intimidação, da perseguição e da violência psicológica, o bullying pode levar à violência física. Os profissionais da educação devem ficar atentos para evitar os casos de bullying e resolver a situação, conscientizando os agressores e auxiliando as vítimas.
O bullying geralmente é feito contra alguém que não consegue se defender ou atender os motivos que levam a tal agreçaõ.
